- 아이 심심해.
- 하.
어.
형 우리 킥보드 사자.
형하고 나하고 돈 반반씩 보태면 살 수 있어.
- 어 얼만데?
- 핸드 브레이크  달린 게 구만 구천 원이고
앞바퀴를 대형 바퀴로 장착하면
십만 구천 원.
- 그럼 얼마야.
너랑 나랑 오만 원씩이니까.
야.
진짜 내가 오만원 있었으면
혜미랑 한일랜드를 가지.
- 아 이거 있으면 재밌잖아.
사자.
- 아 돈 없어.
- 아 사만 원만 모으면 될 것 같은데.
어디서 모으지.
- 할아버지.
엄마 누나.
저 좀 잠깐 주목해 주세요.
- 왜 뭔데.
- 제가 킥보드를 하나 살려고
하는데 용돈이 부족하거든요.
- 어.
- 그래서.
내일부터 구두 닦기 아르바이트
시작하니까요.
어 구두 닦으실 일 있으면
저한테 맡겨주세요.
가격은 구두의 종류에 상관없이
500원을 받을 거구요.
최고 서비스를 모실 테니까
꼭 좀 이용해 주세요.
- 백구두도 닦아주냐?
- 백구두도 취급합니다.
- 난 광이 빡빡 나지 않으면 돈 안 줘.
- 전 모든 구두의 물광을
내드릴 생각입니다.
그러니까 광은 걱정하지 마세요.
- 물광?
그거 어려운 건데?
- 어려운 건데 전 해드립니다.
- 어 그럼 내 구두 좀 닦아봐.
- 내 것도 닦아.
- 그래 내 것도 닦아라.
- 그럼 내일 아침부터 세 분
구두 모두 닦아드리겠습니다.
- 그래.
- 그깟 구두 닦아가지고 얼마나 번다고.
- 아이고 스님.
이리 주세요 제가 할게요.
예?
이리주세요.
- 하시는 공부는 잘 되시나요.
- 예 뭐 그럭저럭이요.
- 이젠 개구리 소리나 바람 소리도
더 이상 시끄럽지 않으시구요.
- 예 이제 좀 익숙해졌습니다.
그런데 좀 너무 심심하네요.
- 그러신 것 같더군요 아까 뵈니까.
- 스님들은 심심할 때 없으세요?
제가 보기엔 매일 똑같은 생활이시라.
- 그렇게 보셨나요?
보기엔 그렇게 보여도 부처님 말씀을 따라 정진하면
날마다 새로운 깨달음을 얻는 기쁨이 있답니다.
- 아 예.
- 저 스님은 언제 봬도 별로
말씀이 없으신 것 같아요.
- 예 저 중선 스님은 저보다
임무는 늦게 하셨지만.
구도정진 하시는 일은 저보다
훨씬 앞서시는 분입니다.
- 아 그래요.
제가 뵙기에는 몸이 좀 허약해
보이신 것 같던데.
- 그렇게 보이시나요.
저 스님이 가진 재주를 보실 기회가 있으시면
그렇게 생각 안 하실 텐데.
- 아니 저 스님이 무슨 특별한
재주를 가지고 계시나요.
- 예.
- 바깥에서 뭘 허시다 오신 모양이죠.
무슨 재주를.
- 직접 물어보시죠.
- 다 닦았어?
- 어.
- 잘 닦았네.
잔돈 없는데.
- 어 그럼 내일 것까지 미리 받는 걸로 할게.
- 그래.
- 어 나가냐?
- 네.
- 구두 다 닦았냐?
- 예.
백구두라 얼룩 안 묻게 신경 썼어요.
- 그래?
어디보자.
어.
물광 제대로 냈네.
- 전 일 하나는 확실히 합니다.
- 그래 마음에 들었다.
저 내일부터 계속 닦아라.
- 감사합니다.
- 그래.
- 할아버지 잠깐 구두 좀
들고 나갔다 올게요.
이 구두에 광을 한 번 보세요.
구두 앞을 중심으로 전체적으로 둥근
원을 그리듯이 광을 냈죠.
- 오 그런데?
근데 앞 코가 제일 광이 많이 나네.
- 예 앞 코는 두 번 광을 낸 거구요.
전체적으로 다 광을 내버리면
촌스러워 보일 수 있으니까.
뒤쪽으로 갈수록 점점 옅게 광을 냈습니다.
- 그러네.
야 근데 앞 코는 뭘로 광을
냈길래 이렇게 반짝거리냐.
- 물광을 낸 겁니다.
- 어 물광 그래서 빛이 나는구나.
- 물광 내는데 시간이 오래
걸리는 거 아시죠.
- 어 그 시간 오래 걸리지.
- 저에게 구두를 맡기시면
그런 시간과 노력을 절약하시면서도 깔끔한 멋쟁이
신사라는 말씀을 들으실 수 있을 것입니다.
- 누구세요.
- 아줌마 저예요.
- 어 인삼아 왜.
- 어 오빠.
- 어디 나가세요.
- 어 왜.
- 저한테 구두 안 맡기실래요.
- 어?
- 스님.
광주에 다녀오시는 모양이죠.
- 예.
- 저기.
이거 좀 드시겠어요.
- 아닙니다.
- 드세요.
손 부끄럽게.
- 아닙니다 됐습니다.
- 예.
- 평심 스님이 그러시는데 아주
특별한 재주가 있으시다구요.
- 특별한 재주요.
아.
- 뭔데요?
한번 볼 수 있으면 영광이겠는데.
- 별것도 아닙니다.
- 뭔데요.
한 번만 보여주실 수 없으세요.
- 별거 아닙니다.
그럼.
- 아 저기 스님.
한 번만 보여주실 수 없으세요.
- 별거 아니라니까 그러시네요.
- 아이 그러시니까 더 궁금하네요 스님.
중선 스님 한 번만 보여주세요.
한 번만요.
한 번만 보여주세요.
- 주지 스님께서 아시면
불호령 떨어지십니다.
주지스님 지금 안 계시잖아요.
저만 볼게요.
한 번만요 한 번만 뵈주세요.
스님.
- 허허.
- 아이 스님.
한 번만 한 번만요.
- 그럼 딱 한 번만입니다.
- 예예예.
- 그럼 이거 한번 들고 계시겠습니까.
- 예.
이렇게요?
- 네.
조금만 더 낮춰주십시오.
- 이렇게요?
- 조금만 더 낮춰주십시오.
- 예 요만큼요?
- 예 됐습니다.
음.
- 우와.
- 나무관세음보살.
- 아우 아 그걸 어떻게.
아 스님 잘 봤습니다.
아유 아유.
어떻게 이렇게 특별한 재주를
가지시게 되셨습니까.
- 특별한 재주랄 게 있나요.
진짜 특별한 재주는 득심 스님
재주가 진짜 특별한 재주지요.
- 아니 그 스님께서 또 어떤 재주를.
- 머리가 참으로 비상하시지요.
- 아이고 웬 구두가 이렇게 많어.
- 작은 아버지네.
가서 일 받아 온 거야.
- 어.
몇 켤레야 이게?
- 여섯 켤레.
아 그쪽 사람들 거 다 받아 왔네.
- 어.
- 아이고 우리 인삼이 금방 부자 되겠네.
오빠 끝났어.
- 어.
- 어 너 돈이 왜 이렇게 많냐.
엄마가 용돈 줬냐?
- 아니 구두 닦아서 번 거야.
- 어?
구두 닦아서 어떻게 그렇게 돈 많이 벌어.
- 총 아홉 명 구두 닦으니까.
- 아홉 명?
어 어떻게?
- 민아네 식구 둘이랑 작은 아빠네
식구 넷이랑 다 해서.
- 어 그럼 너 돈 얼마나 번 거야.
- 4500원.
- 하루에?
- 와 씨.
열흘이면 사만 오천 원.
한 달이면.
- 십삼만 오천 원.
- 뭐라고?
십삼만 오천 원?
- 우와.
- 민아야 나 화장실 좀 갔다 올게.
- 어.
- 야 구두 저기 네가 닦아.
- 그래 네가 닦아.
13만 5천 원이잖아.
- 야 너.
저 돈이면.
야 너 진짜 맨날 혜미랑 햄버거 사먹겠다.
- 아 나도 몰랐는데.
구두 닦기 엄청 무시했는데 한 번에
왕창 닦으니까 진짜 돈 되잖아.
- 그러니까 니가 닦아.
- 아 근데 저 놈이 먼저 닦고 있잖아.
- 뺏어.
- 그래 그래 뺏어.
- 뺏어?
어떻게?
- 니가 저 자식보다 더 잘 닦는다고 그래.
- 쟤보다 더 잘 닦는다고?
쟤가 물광인가 해가지고.
되게 잘 닦는데?
- 아이 그럼 넌 불광으로 밀어붙여.
- 불광?
- 그래 야 그러면 되겠다.
야 불광 그거 끝내주잖아.
약 바르고 불에 한 번 확 지져가지고 닦는 거.
야 그걸로 광내면 죽여.
- 아 그래?
근데 그 불광  일단 빨리 어디서 배워야겠네.
- 아 배우지 말고 이렇게 해.
지금 그걸 배우려고 그러면은.
- 잠깐 말하지마.
야 너 뭐 그렇게 눈을 동그랗게
뜨고 쳐다보고 있냐.
야 이 일로 일로 와.
살살 말해 살살 말해.
저 자식 인삼이한테 일러받치려 그래.
- 알았어.
- 아 스님 득심 스님.
스님.
- 아 예.
- 아 중선 스님께서 그러시는데 스님께서
아주 특별한 재주를 가지고 계시다면서.
- 제가 특별한 재주를요.
아.
- 뭔데요 제가 한번 볼 수
있으면 영광이겠는데요.
- 별거 아닙니다.
- 아이 스님 뭔데요.
한 번만 보여주실 수 없으세요?
- 별거 아닙니다.
그럼 이만.
- 아 저기 스님.
한 번만 보여주실 수 없으세요?
- 별거 아니라니까 그러시네요.
- 아 그러시니까 더욱 궁금하네요.
스님 득심 스님.
한 번만 보여주세요.
한 번만요.
- 주지스님이 아시면 큰일납니다.
- 아 주지스님 안 계시잖아요.
저만 볼게요.
한 번만.
한 번만 뵈주세요 스님.
한 번만요.
- 아 참.
이렇게 간곡하게 부탁하시니 별 재주는
없지만 간단하게 보여드리죠.
- 예 영광입니다.
- 제가 가진 재주라고는 남들보다
암기력이 좀 뛰어나다는 건데.
- 아.
- 지하철 1호선 노선표를 한번 외워보죠.
- 예예.
- 수원 화서 성균관 부곡 군포.
금정 안양 관악 석수 금천.
독산 가리봉 구로 신도림 영등포.
신길 대방 노량진 용산 남영.
서울역 시청 종각 종로3가 종로5가.
동대문 신설동 제기동 청량리 회기.
외대앞 신이문 석계 성북 월계.
녹천 창동 방학 도봉 도봉산.
망월사 회룡 의정부 북의정부.
- 아 정말 대단하시네요.
아니 어떻게 그런 재주를.
- 나무관세음보살.
- 아 정말 놀랬습니다.
다른 거 외우시는 건 없으시고요.
- 다른 거라 tv 편성표를 한번 외워보죠.
- tv 편성표요.
그럼 sbs 거로 한번
외워보실 수 있으세요.
- 에스비에스.
월요일 기준으로 오후 방송만 해보죠.
5시 뉴스 퍼레이드.
5시 20분 리얼 코리아.
5시 50분 우리는 챔피언.
6시 20분 드래곤볼.
6시 40분 청춘 시트콤 골뱅이.
7시 20분 아는 것이 힘이다.
8시 SBS 8시 뉴스.
8시 40분 스포츠 뉴스.
8시 45분 일일 드라마 소문난 여자.
극본 박정난 연출 송중기.
9시 15분 일일 시트콤 웬만해선
그들을 막을 수 없다.
9시 50분 대하사극 여인천하.
- 사람들이 불광이 더 좋다는 걸 알기만
하면 다 우리한테 들어오게 돼 있어.
- 아 어떻게 하지.
- 이따 여기서 잔치한다메.
그때 사람들 다 모이면 다시 한
번 확실하게 설명을 하는 거야.
- 어떻게 어떻게 설명해.
- 아 그냥 하지 말고 그림으로 보여줘.
- 잠깐만 잠깐만.
왜 이렇게 자꾸 눈을 똥그랗게
뜨고 쳐다보고 있냐.
- 뭐.
- 야 살살 말해.
살살 말해.
- 두 분 스님 모두 너무 대단하시던데요.
아니 어떻게 그런 재주를.
- 저희 절에 계신 스님들 중에는
속세에 계실 때 다양한 활동을
하셨던 분들이 많으셔서.
- 아.
- 중선 스님은 출가하시기 전에
에 요가 선생님이셨다고 들었고
득심 스님은 암기법에 대한
책을 쓰셨답니다.
- 아 그러시군요.
그럼 혹시 이 절에 또 다른 재미난
재주를 가진 스님들은 안 계신가요.
- 주지스님께서 찾으십니다.
- 네 알겠습니다.
- 다른 재미난 재주요.
저 두 스님을 찾아가셔서
한번 보여달라고 하시죠.
아주 재미나실 겁니다.
- 만두 좀 더 드실 분.
- 나 좀 더 줘.
- 식사 중에 죄송한데 저 좀 봐주십시요.
아 저기 식사 중에.
죄송한데 저 좀 봐주십시오.
다름이 아니라 지금 인삼이한테
구두들 닦고 계시죠.
물광으로 닦는 걸로 알고 있는데 오늘 저는
불광에 대해서 한 번 말씀을 올릴 겁니다.
불광이란 불을 이용해서 광을 내는 구두
닦기 최고의 기술을 말합니다.
불광을 내는 순서는 다음과 같습니다.
우선 먼저 구두에 낀 먼지들을 약
10분간에 걸쳐 잘 털어 줍니다.
그런 다음 구두약을 구두에 골고루
약 10분간 발릅니다.
그런 다음 불을 이용해서 약 10초에서 15초
동안 도자기를 굽듯 살짝 굽습니다.
아 그런 다음.
마지막으로 마른 천으로 구두를 십분
동안 정성껏 잘 닦습니다.
그렇게 하면 저희는 한 시간에 걸쳐 이렇게
완벽한 구두를 닦게 만들어냅니다.
지금 인종이가 나눠주는 종이는 불광에 대해서
자세하게 나와 있으니까 참조하시고요.
그럼 왜 불광이 물광보다 좋은가.
솔직히 물광?
광택이 좋긴 좋습니다.
그런데 물광은 구두약을 구두 속 깊이 파고들어 광을 내는
불광과는 달리 구두에 가짜로 광을 하는 겁니다.
그래서 신어 보신 분들은 알다시피 물광은
금방 깨지고 오래가지 못합니다.
- 그래 거의 깨지더라.
- 그렇죠.
바로 그겁니다.
물광은 쉽게 깨집니다.
그래서 제가 물광을 가짜
광이라고 하는 겁니다.
- 물광은 가짜 광이에요.
- 구두를 사랑하신다면
불광을 내셔야 합니다.
불광은 절대 깨지지 않습니다.
왜냐고요?
구두약을 불로 지져서 구두 가죽
속에 깊이 집어넣는 거거든요.
그러니까 광택이 깊고 오래 가는 거예요.
- 불광 그게 얼만데.
- 어 물광과 같이 500원입니다.
- 아 그렇게 정성이 들었다
했는데 오백원이야.
- 네 그렇습니다 오백원입니다.
- 그러면은 내일부터 인제 니가 닦아라.
네?
감사합니다.
- 나두.
- 야 내것도 한 번 닦아봐라.
- 감사합니다 감사합니다.
- 와아아!
- 고마워 정 상무.
- 나 상무야?
- 난난.
- 고마워 이 부장.
- 고마워 김 대리.
- 아이 스님 스님.
- 아이 무슨 일이신지요.
- 아 저 평심 님이 스님한테 들었는데 두 분
스님께서 아주 특별한 재주를 가지고 계시다고.
- 저희가 특별한 재주를요?
아.
- 뭔데요?
제가 한번 볼 수 있으면 영광이겠는데.
- 별 것 아닙니다.
- 아 뭔데요.
한번 보여주실 수 없으세요.
- 별거 아닙니다.
- 아 스님 한 번만 뵈주세요.
- 별거 아니라니까 그러세요.
- 아 그러니까 더 궁금하네요.
스님 한 번만 뵈주세요.
한 번만요 한 번만 더 뵈주세요 스님.
- 주지 스님께서 아시면
불호령 떨어집니다.
- 아 주지 스님 지금 안 계시잖아요.
저만 볼게요.
한 번만요.
한 번만 뵈주세요 스님.
아이 스님.
한 번만 한 번만요.
- 거참.
이렇게 간곡히 부탁을 하시니.
별 재주는 아니지만 그럼
간단하게 보여드리죠.
- 네 영광입니다.
- 별게 아니에요.
- 뭣들 하시는 겁니까.
- 아 주지 스님.
- 제가 요들 송 부르지 말라고.
말씀 드리지 않았던가요.
- 아 주지스님 죄송합니다.
아 두 분 스님께서 안 불르신다는
걸 제가 불러달라고 졸라서.
- 하던 일 마치시는 대로 나한테 오세요.
- 네.
- 음.
- 아 이걸.
죄송해요 저 때문에.
- 아닙니다.
- 야 잘 닦아라.
- 네.
- 금방 닦아드릴게요.
- 가자.
- 야 너 우리 집 지하실에서 뭐해.
- 훌라후프 참느라고.
- 아 빨리 가.
- 저 때문에 괜히 두 분 스님께서
곤경에 처하시게 돼서.
- 괜찮습니다.
- 아 근데 두 분 스님 요들
정말 잘하시긴 잘하시네요.
저 깜짝 놀랬습니다.
- 속세에 계실 때 언더그라운드 가수
생활을 생활을 좀 하셨다 들었습니다.
- 아 그래요.
아 근데 주지 스님께 많이
혼나시지는 않으실까요.
- 괜찮으실 겁니다.
주지 스님께선 보기보다
무서운 분이 아닙니다.
- 아 그래요.
뵈기엔 좀 무서워 뵈시던데.
- 겉보기와는 달리 알고
보면 재미있는 분입니다.
제주도 남다르시고.
- 주지 스님도 무슨 특별한
재주가 있으신가요.
- 특별한 재주요.
있으시지요.
아주 특별하시지요.
- 뭔데요 그게.
- 말씀드릴 수가 없네요.
나중에 혹시 때가 되면 아시겠죠.
- 아니 뭔데요.
그게.
- 야.
이게 뭐야.
이게 광을 낸 거야 안 낸 거야.
- 잘 낸 거예요.
- 이게 낸 거야?
- 아 돈 주세요.
- 얼마냐?
- 700원이요.
- 어제 500원이라며.
- 오백 원은 솔직히 수지에 안맞구요.
이게 광약을 좀 좋은 걸
써가지고 값이 올랐어요.
불 쓰려면 그것도 돈이고 오백 원이나
칠백 원이나 비슷하잖아요.
- 자식들 아주 은근슬쩍 아주 올려 받네.
- 아 감사합니다.
- 이게 무슨 광을 낸 거야 이게.
이 니들 보기에 광을 낸 거냐 이게.
- 아이 전.
잘 몰라요.
저는 그냥 심부름만 하는 거예요.
- 불광이 뭐 어쩌고 저쩌고 하드만.
여깄어 이놈아.
- 감사합니다.
- 어째 더 못 닦는 것 같다.
자.
- 감사합니다.
- 아휴 공부도 안 되고.
- 아휴.
- 어?
왜 맷돌을 들고 가시는 거지.
- 아 뭐하시는 거야.
- 우와.
- 아이 그래서.
- 그래서 모른 척 해줬지 뭐.
알려주면 난리 날 거 같아서.
- 어머 얜 난처했겠다.
- 죽겠더라고 둘 중에 하나는
원수 돼야 되는데.
- 아이고 세상에.
아이 오셨어요?
- 안녕하세요.
- 아 이 자식들이 이게 광을 낸거야 이게?
- 영삼이 걔네들 잘 닦았다 그래놓고
구두가 광이 너무 안 나요 진짜.
- 애기 엄마 것도 그래?
- 네.
아니 이놈들이 무슨 불광인가
뭔가 낸다더니 이게 뭐야.
- 그거 불광 아니에요.
- 뭐?
- 제가요 처음부터 쭉 지켜봤는데요.
불광 낼 줄도 모르면서 말로만
불광낸다고 그런 거예요.
- 어?
이 자식들.
어디 갔어.
- 야 너 한 달에 10만
원씩 벌어서 뭐 할 거냐.
- 뭐하지?
- 야 우리 정말 영화 보러 갈래.
진주만 되게 재밌대.
- 그래 그래.
영삼아 가자.
- 꼼짝하지마 이 자식들아.
꼼짝하지 말고 손에 들고 있는 거 다 내려놔.
손에 들고 있는 거 다 그 자리에
내려놔 이 자식들아.
이 자식들이 불광 낸다 그래놓고
불광이 어딨어.
이게 불광이야 이게.
어?
불 어딨어.
불 어딨어 어?
빨리 들어와.
이놈의 자식들.
나쁜 놈들.
빨리 일로와.
저쪽으로 와.
- 니들 왜 거짓말하고 그러냐.
- 저 왔어요.
- 안녕하세요.
- 어 오셨어요.
- 아 계셨어요?
- 왜 저래요?
- 구두 광 내는 거.
불광도 안 내면서 불광낸다 그러다
할아버님한테 걸렸나 봐.
- 그렇죠.
어째 이상하다 했어.
야 저것들 저거 불광 사기단이고만.
- 이 자식들이 말이야.
구두 약도 없이 걸레 조각 하나 가지고.
불광 낸다고 거짓말을 하고 있어
이 나쁜 놈의 자식들아.
- 위험하기도 하고 가스 틀면  돈도 들고.
- 그러면서 왜 불광 낸다고 그랬어.
- 불광이라고 그러면 뭐
특별해 보이고 그래서.
- 그러니까 너희들이 우리한테
사기 친 거 아니야.
- 저희는 심부름만 했어요.
- 이런 나쁜 놈의 자식들.
- 죄송한데요 700원 받아도
남는 건 하나도 없어요.
- 이 자식들이 그래도 말이야.
입만 살아가지고.
- 아 아.
- 아 죽다 살았네.
- 아 그걸 또 걸렸냐 또.
- 야 이제 어떡하지.
- 야 우리 집 식구들한테 할래.
우리 모이면 열 명 넘는데.
- 그럴까.
그래 니네 집에서 한 번 해보자.
- 어.
야 너 뭐야.
왜 보고 있어.
아 저 새끼 일로와 이리와.